---
title: 【网易-传媒技术-杭州-一面】
date: 2021-12-15 16:58:18
tags:
    - 面试
    - 八股文
    - 项目
categories:
    - 面试整理
keywords: "面试,实习"
description: 记录每一次面试
cover: https://img.cdn.sugarat.top/mdImg/MTY0NjY1ODUwMzUxMA==646658503510
---

35分钟

自我介绍

你课多吗？多久能过来是实习？我们在杭州实习期最少半年，每周四天。。。

正式开始问：

- 说一下盒模型

  >说了标准、怪异的区别(宽度的计算方式不同)

- 说一下display的属性

  >none、inline、block、inline-block、flex、grid、inherit然后不知道了

- flex简单介绍下

  >父盒子设置display为flex开启flex布局，称为容器，容器内的子元素称为项目，容器的属性有flex-direction、flex-wrap、justify-content、align-items、align-content(少说了一个flex-flow，是flex-direction和flex-wrap的简写)，项目的属性有flex-grow、flex-shrink、flex-basis、flex、align-self(少说了一个order，作用是越小越靠前可为负数)
  >
  >：flex:1的作用
  >
  >搞忘了，回答了个平分...，然后跳过了

- 如何解决两个元素外边距重叠

  > 开启BFC

- 说下BFC

  >块级格式化上下文，会看成一个隔离的容器，里面的元素不会影响外面的元素

  ：如何开启BFC

  > 根元素、float不为none、position为absolute、fixed(这儿答的有问题，我说fixed不会开启BFC....)、display为flex、inline-block、table-cells，overflow不为visible(默认值之外的)

  ：BFC还有什么作用

  > 清除浮动、计算容器高度

- visibility：hidden 和 display：none 的区别

  > 都具有隐藏该元素的功能，但是前者会占据位置，后者不占据位置，因而后者可能会引发回流、重绘的问题。

- 如何实现水平居中

  > 行内元素以及行内块元素text-align，块级元素margin:0 auto，flex的justify-content：center，父相子绝，left：50%，transform中的translateX属性设置为-50%，

- 如何设置垂直居中

  > 文字回答了line-height，块级元素父相子绝的设置left、top为50%,translate(-50%,-50%),flex交叉轴的align-items:center。(面试官补充了一个，相对定位+上下top、bottom设置为0+margin:auto,上下左右都为0直接水平垂直居中)

- 说一下闭包

  > 能够访问其他函数的内部变量的函数称为闭包，最常见的就是返回一个函数，函数中用了不属于这个函数的变量，就是闭包

- 闭包的应用场景

  一时没想起来，就回答了个防抖节流

  > js就问了这一个，就没问了，有点儿离谱...

- 你是软工专业的对吧，学过什么后端语言？

  > java，但只会基础，

  ：那你讲一下MVVM吧

  > 我。。。(一直在想MVVM跟java有什么关系，然后问了面试官MVVM是前后端交互设计模式的那个MVVM吗，他说是的。。。)，然后我就开始胡扯，什么MVC，不直接操作DOM之类的，然后又是MVVM三层结构。。。也不知道对不对，全给输出去了

- 为什么选择学react不学vue

  > 我。。。

- react的生命周期函数

  > 挂载前后的conponentWillMount/conponentDidMount、更新，(搞混了shouldComponentUpdate，然后没说出函数单词名，尴尬...componentWillUpdate/componentDidUpdate,卸载时，componentWillUnmount)，对应的useEffect的执行时机。


然后准备开始写算法。。。这一段是最离谱的，在网易的一个面试平台上，捣鼓半天都不知道哪里开屏幕分享，面试就到此为止了。。。

然后开始反问环节，

这次面试评价：基础可以，但是项目的话需要做一些能提升自己技术的项目，然后关注前端新技术，更新迭代快啥的。

第一次面试感觉：自己会的东西真到了表达的时候不一定能表达的出来，容易口误、忘记，特别容易紧张，当然，可能还是跟自己掌握的不太好有关系，自从我自我介绍完了之后，知道我是大三，不能马上去，而且看我在成都，就感觉面试官没啥激情了...估计是凉了。。。
